# Проектная работа 5 спринта

**Ссылка на репозитарий**: https://github.com/yagrep/Async_API_sprint_2

**Развертывание и URL**
   - Предварительно создание .env:
```shell
  cp .env.sample .env
  cp tests/functional/.env.sample tests/functional/.env
```
   - Запуск сервисов через docker-compose:
```shell
 docker-compose up 
```
   - Локальное функциональное тестирование (при запущенных сервисах):
```shell
  pytest tests/functional
```
   - Функциональное тестирование через docker-compose (при запущенных сервисах)
```shell
 docker-compose -f ./tests/functional/docker-compose.functional-tests-in-docker.yml up 
```

- Ссылки на сервисы после развертывания:
    - OpenAPI swagger UI: http://localhost:8000/api/openapi
    - Django admin: http://localhost:8000/admin/  (user=admin, password=admin)
    - Django api: http://localhost:8000/api/v1/movies  (+/uuid)
    - Elasticsearch (для целей разработки): http://localhost:9200/
    - Redis (для целей разработки, двоичный): localhost:6379 
    
## Несколько ремарок по ходу решения
- в рамках лайв-общения @MatMerd и @yagrep пришло осознание, что какого-то радикально
сильного расходжения в оценке работы и ключевых принципах у нас нет. Это позволило "уйти от бюрократии с PR-ами" 
  (что для команды из двух человек является избыточным) и просто push в main
  по ходу разработки, предварительно обговаривая "каркасные" моменты и сохраняя
  обратную совместимость по мере возможности (там где не получилось - решаем 
  конфликты/проблемы локально + в рамках обсуждений). При этом мы **старались** отмечать коммиты
  тэгом номера github issue.
- да, есть немного "халтурки" (и мы знаем, где именно). Но в целом, нас скорее
интересует внешняя оценка на предмет "сильного упущения в чем-то", т.к. "просто 
  реализовать функциональность" - это не проблема для работы данного уровня.
- из двух последних задач, отмеченных **optional**, сделали только hardcoded-документацию.
если выполнение задачи с backoff **обязательно** - ждем указания об этом на review (равно 
  как и про hardcoding документации, хотя это спорно, например см. https://github.com/OAI/OpenAPI-Specification/issues/274
  и все связанные открытые/закрытие issues)

## Оригинальный текст
В папке **tasks** ваша команда найдёт задачи, которые необходимо выполнить во втором спринте модуля "Сервис Async API".

Как и в прошлом спринте, мы оценили задачи в стори поинтах.

Вы можете разбить эти задачи на более маленькие, например, распределять между участниками команды не большие куски задания, а маленькие подзадачи. В таком случае не забудьте зафиксировать изменения в issues в репозитории.

**От каждого разработчика ожидается выполнение минимум 40% от общего числа стори поинтов в спринте.**
